Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



79. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. p. 719, způsob využití
 rodinný dům, postavené na pozemku p. č. 1018 v k. ú. Štýřice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ ke stavbě rodinného domu
určené k bydlení, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna v lokalitě Kamenná
kolonie.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku               , doručenou dne 7. 11. 2025, na využití předkupního práva
                  ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                  znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. p. 719, způsob využití rodinný dům, postavené na
                  pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1018, zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 158 m2, v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 1 300 000 Kč a za
                  podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

                               - skutečnost, že koupěchtiví se v kupní smlouvě zavazují zřídit ve prospěch
                               prodávajícího bezplatné právo užívat část převáděného rodinného domu, a to nejdéle
                               do dne, kdy bude ve prospěch prodávajícího následně zřízena služebnost bytu, neboť
                               koupěchtiví se současně v kupní smlouvě zavazují provést nejpozději do 5 let ode
                               dne povolení vkladu vlastnického práva rekonstrukci předmětného rodinného domu,
                               kterou mj. dojde ke změně vnitřní dispozice rodinného domu tak, že vzniknou dvě
                               samostatné bytové jednotky. Služebnost dle příslušných ustanovení přiložené
                               vzorové smlouvy o zřízení služebnosti bude zřízena ve prospěch prodávajícího
                               (oprávněného ze služebnosti) k nově vytvořené bytové jednotce o dispozici 16 m2,
                               vybudované v prvním nadzemním podlaží rodinného domu, a to bezplatně na dobu
                               života. Uvedené zřízení dočasného práva bezplatného užívání převáděné
                               nemovitosti, zejména však zřízení budoucí služebnosti ve prospěch prodávajícího, a
                               to bezúplatně po celou dobu života, představuje pro kupujícího či předkupníka
                               značné právní omezení při nakládání s nemovitostí po jejím nabytí do vlastnictví.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 OZ, ke stavbě č. p. 719, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve
                               vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1018, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                               158 m2 v k. ú. Štýřice, dle nabídky doručené dne 7. 11. 2025.


Stanoviska

Materiál bude předložen na R9/160. schůzi Rady města Brna konané dne 14. 1. 2026.




Sestava vytvořena 13.1.2026 v 11:59                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 27
Materiál bude předložen na R9/160. schůzi Rady města Brna konané dne 14. 1. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  13.1.2026 v 11:59
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  13.1.2026 v 11:14




Sestava vytvořena 13.1.2026 v 11:59          2/2                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                    Strana 2 / 27
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                           1-2
Obsah materiálu                                          3-3
Důvodová zpráva                                          4-5
Příloha (Příloha                                        6 - 22
Příloha (majetkova mapa                                23 - 24
Příloha (ortofoto                                      25 - 25
Příloha (Report z ÚPmB - Štýřice -                     26 - 27




                                                           Strana 3 / 27
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                   doručená dne 7. 11. 2025, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. p. 719, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1018, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 158 m2, v k. ú.
Štýřice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 7. 11. 2025 nabídku                   na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č. p. 719, způsob využití rodinný dům, postavené
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1018, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
158 m2, v k. ú. Štýřice, za kupní cenu ve výši 1 300 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy
se smlouvou o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti uzavřené s koupěchtivými.

Pozn.:
Koupěchtiví se v kupní smlouvě zavazují zřídit ve prospěch prodávajícího bezplatné právo užívat část
převáděného rodinného domu, a to nejdéle do dne, kdy bude ve prospěch prodávajícího zřízena
služebnost bytu, neboť koupěchtiví se současně v kupní smlouvě dále zavazují provést nejpozději
do 5 let ode dne povolení vkladu vlastnického práva rekonstrukci předmětného rodinného domu, kterou
mj. dojde ke změně vnitřní dispozice rodinného domu tak, že v prvním nadzemním podlaží vznikne
samostatná bytová jednotka o dispozici 1+1kk. Služebnost dle příslušných ustanovení přiložené
vzorové smlouvy o zřízení služebnosti se zřizuje pro prodávajícího (oprávněného ze služebnosti) na
dobu života, a to bezplatně. Splnění uvedených podmínek vyplývajících z uzavřené kupní smlouvy, ke
kterým se zavazují vůči prodávajícímu koupěchtiví jsou závazné v případě uplatnění předkupního
práva rovněž pro předkupníka a jsou závazkem značně omezujícím budoucí nakládání s nemovitostí
(prodej nemovitosti, ručení nemovitostí, pronájem nemovitosti atd.).

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a v případě této nabídky lhůta uplyne k datu
7. 2. 2026.


Popis:
Jedná se o řadový koncový rodinný dům určený k bydlení, který je postavený na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 1018 v k. ú. Štýřice a tato stavba je situovaná v Kamenné kolonii při ulici
Kamenná čtvrť.

Domek č. p. 719 je přízemní objekt s oplocenou předzahrádkou, pozemek p. č. 1018, zastavěná plocha
a nádvoří, vše v k. ú. Štýřice, má dle údajů zapsaných v katastru nemovitostí výměru 158 m2 a stavbou
domu zastavěná část pozemku má půdorysně tvar písmene L. Z obsahu uzavřené kupní smlouvy
je zřejmé, že předmětný objekt rodinného domu je ve zhoršeném technickém stavu, objekt bude nutné
komplexně stavebně zrekonstruovat (rekonstrukcí mají v domě vzniknout dvě samostatné bytové
jednotky) a výše kupní ceny ve výši 1 300 000 Kč s největší pravděpodobností odpovídá celkově
horšímu stavu objektu, který bude nutné rekonstruovat.

Pozn.:
Dle aktuálních údajů zapsaných na LV č.       na kterém je zapsán rodinný dům č. p. 719 ve vlastnictví
prodávajícího, je nemovitost zatížena         cným břemenem užívání s oprávněním pro rodiče
prodávajícího, prodávající v kupní smlouvě uzavřené s koupěchtivými uvádí, že služebnost již zanikla,
neboť jeho rodiče již zemřeli (služebnost nebyla doposud z LV vymazána).



                                                                                                     Strana 4 / 27
Předmětný pozemek je svěřený městské části Brno-střed.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je převážná část předmětného pozemku (153
m2) součástí stabilizované plochy s rozdílným způsobem využití BI - Bydlení individuální,
se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní a výškovou úrovní zástavby č. 1 s výškou
zástavby 3-7 m (BI.R1). Pouze malá část předmětného pozemku (o výměře toliko 4 m 2) je rovněž
součástí stabilizované plochy s rozdílným způsobem využití PU – Veřejná prostranství
všeobecná, pozemek se nachází v zóně se shodným charakterem označené Z3.6 Červený
kopec.

Dotčený pozemek není dotčen žádnou navazující územně plánovací dokumentací ani veřejně
prospěšnou stavbou či opatřením.

Pozn.:
ZMB již v minulosti projednalo předchozí nabídky předkupního práva k obdobným stavbám rodinných
domů z této lokality (celkem bylo projednáno již 21 nabídek předkupního práva) a žádná nabídka
předkupního práva nebyla po projednání v orgánech statutárního města Brna doposud využitá,
výjimku činí uplatnění práva z porušeného předkupního práva ke stavbě č.p. 625, postavené na
pozemku ve vlastnictví SMB p. č. 806 (na základě usnesení Z9/09 ze dne 5.9.2023), důvodem
uplatnění PP byla v tomto případě relativně nízká nabídková cena za prodej RD, která dle
nabídky činila 1 mil. Kč, v ostatních případech nebyla žádná z předchozích nabídek PP doposud
využita.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města
Brna předkládán nyní tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě č. p. 719, způsob využití rodinný dům, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 1018, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 158 m2 v k. ú. Štýřice,
dle nabídky doručené dne 7. 11. 2025,

a to jednak vzhledem ke skutečnosti, že předmětný pozemek se dle platného ÚPmB nachází
ve stabilizované ploše, která je plánovaná k využití převážně k účelu souvisejícím s bydlením,
a rovněž tak s přihlédnutím k nevyužití převážné většiny dosavadních nabídek předkupního
práva k obdobným objektům bydlení z lokality Kamenná kolonie projednaných v orgánech SMB
(pouze v jednom případě bylo předkupní právo uplatněno – viz k tomu pozn. v textu materiálu),
zejména však vzhledem ke skutečnosti, že z podmínek kupní smlouvy uzavřené mezi
prodávajícím a koupěchtivými vyplývají povinnosti pro kupujícího, a to jednak závazek
zrekonstruovat na vlastní náklady rodinný dům, dále pak závazek vybudovat rekonstrukcí
v rodinném domě dvě samostatné bytové jednotky, a jednak zásadní závazek, že jednu bytovou
jednotku bude na základě smlouvy o zřízení služebnosti užívat prodávající bezplatně, a to po
celou dobu života. Splnění uvedených podmínek vyplývajících z uzavřené kupní smlouvy,
ke kterým se zavázali vůči prodávajícímu koupěchtiví, jsou závazné v případě uplatnění
předkupního práva rovněž také pro předkupníka a jsou závazkem značně omezujícím budoucí
nakládání s nemovitostí (prodej nemovitosti, ručení nemovitostí, pronájem nemovitosti atd.),
vyjmenované splnění povinností neospravedlňuje relativně nízkou nabídkovou kupní cenu
rodinného domu.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

Materiál bude předložen na R9/160. schůzi Rady města Brna konané dne 14. 1. 2026.


Stanoviska dotčených orgánů:

MČ Brno-střed
Stanovisko MČ Brno-střed nebylo vyžadováno, neboť městská část byla písemně vyrozuměna
o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem
usnesení na nevyužití předkupního práva, o přijatém usnesení ZMB bude městská část písemně
informována.




                                                                                            Strana 5 / 27
                                                 |
                                                                                          i
                                                                                    zi                             Statutární       město     Brno
                                                 pi                           o     l2]                            Doručeno:     07.11.2025
                                                                        Z                                          MMB/0549402/2025
                                             |                                                                     listy:l       přílohy: 1
                                             |
                                                                                                                   druh:         Vi/sv:8




    aStatltární města Brno                               STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO                                     p5es9500705T
ov.č. Dotinikáškké   náměstí 196/1                       MAGISTRÁT                MĚSTA BRNA
   1Č:BraoOAĚStO                                                        Dodaielna

      602 00 Brno    Š                                Došlo dno-    /       -1|-    2025

                                                      Čj MMBi.                       eee eeenanann
      Brno 07.11.2025                                 FŘ ooo     drtí orcmurverra
                                                                              non še



      Nabídka na využití předkupního práva

      Vážení,


      obracím se na Vás s nabídkou na využití předkupního práva. K dnešnímu dni jsem výlučným vlastníkem nemovité
      věci, a to budovy č.p. 719 v části obce Štýřice postavené na pozemku parc. č. 1018 v katastrálním území
      Štýřice (dále jen „Budova“). Pozemek parc. č. 1018 v katastrálním území Štýřice (dále jen „Pozemek“), na
      kterém je uvedená Budova postavena, je ve Vašem vlastnictví, tj. ve vlastnictví Statutárního města Brna.

      Dnešního dne jsem jako prodávající                                                           jako kupujícími, resp.
      koupěchtivými, uzavřel kupní smlouvu, jejíž úplné znění tvoří přílohu této nabídky (dále jen „Kupní smlouva“).
                                                                                                     Vav
      Podle $ 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „občanský
      zákoník“): „Vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních předpisů součástí
      pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinností tohoto zákona, má ke stavbě předkupní právo
      a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. "V souladu s citovaným ustanovením občanského zákoníku svědčí
      Statutárnímu městu Brnu předkupní právo k Budově,

      Podle $ 2143 občanského zákoníku platí, že povinnost prodávajícího (tedy mé osoby) nabídnout věc předkupníkovi
      (tedy Statutárnímu městu Brnu) ke koupi dospěje uzavřením smlouvy s koupěchtivým (tedy uzavřením shora
      popsané Kupní smlouvy). Uzavřením Kupní smlouvy k dnešnímu dni mi tedy vznikla povinnost nabídnout
      Statutárnímu městu Brnu Budovu ke koupi.

      V souladu se shora uvedenými ustanoveními občanského zákoníku, jakož i $ 2147 odst. 1 a odst. 2 občanského
      zákoníku tímto proto činím Statutárnímu městu Brnu nabídku ke koupi Budovy, a to za týchž podmínek,
      které jsou dohodnuty v Kupní smlouvě, která obsahuje veškeré podmínky převodu.

      Zákonná lhůta pro přijetí nabídky činí tří měsíce a je počítána od data doručení této nabídky s tím, že v případě
      zájmu o využití nabídky je ve smyslu $ 2148 odst. 1 občanského zákoníku nutno v téže lhůtě uhradit i kupní cenu,
      jinak předkupní právo zanikne.

      Dovoluji si Vás touto cestou zdvořile požádat, abyste mne bez zbytečného odkladu po Vašem rozhodnutí informovali,
      zda svého předkupního práva hodláte využít či nikoliv. S ohledem na obsah ujednání zejména článku 2 Kupní
      smlouvy Vás dále zdvořile žádám, abyste informaci o Vašem rozhodnutí využít či nevyužít předkupního práva zaslali
      též k rukám                                                                    jakožto osobě koupěchtivého.
                                                                                                           PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU


                                                                                                                                                       dvokátní




                                                                                                                                                       0,

      Příloha:                                                                                                                                              =
                      prov,          ,
           -     Úplné znění Kupní Smlouvy


                                                                                                                                                       učéro




                                                                                                                                              Strana 6 / 27
         Kupní smlouva o převodu nemovitých věcí se smlouvou
         o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti
         Tato kupní smlouva o převodu nemovitých věcí se smlouvou o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti byla
         uzavřena mezi následujícími smluvními stranami:


(1)

         (dále jen „Strana prodávající“)
         a
(2)




             (Strana kupující a Strana prodávající dále dohromady také jako „Strany“ a každá jako „Strana“)

          ÚVODNÍ UJEDNÁNÍ A ÚČEL SMLOUVY
          Strana prodávající prohlašuje, že je výlučným vlastníkem budovy č.p. 719 včásti obce Štýřice
          postavené na pozemku parc. č. 1018 v katastrálním území Štýřice (dále jen „předmět převodu“).
          Pozemek parc. č. 1018 v katastrálním území Štýřice (dále jen „Pozemek“), na kterém je uvedená budova
          postavena, je ve vlastnictví Statutárního města Brna a netvoří tedy součást předmět převodu.

 1.2.        Strana prodávající užívá Pozemek na základě nájemní smlouvy uzavřené mezi Stranou prodávající jako
             nájemcem a Statutárním městem Brno jako pronajímatelem.
 1.3.        Předmět převodu se nachází ve stavu vyžadujícím v dohledné době provedení rekonstrukce. Strany se
             přitom dohodly na tom, že Strana kupující předmět převodu od Strany prodávající za níže uvedenou Kupní
             cenu odkoupí, předmět převodu dle svých potřeb zrekonstruuje, přičemž však rekonstrukci současně
             provede alespoň tak, aby v předmětu převodu vznikl byt o dispozici 1+kk a velikosti alespoň 16 m* a tento
             byt umožní Straně prodávající po dokončení rekonstrukce doživotně užívat. Účelem prodeje je tedy
             z pohledu Strany prodávající vidina skutečnosti, že Strana kupující převezme odpovědnost za stav
             předmětu převodu, přičemž s tímto může nakládat dle své vůle stím, že však Straně prodávající
             z dlouhodobého hlediska umožní v části předmětu převodu nadále bydlet. Strana prodávající přitom bere
             na vědomí, že v průběhu předpokládané rekonstrukce předmětu převodu bude možnost užívání předmětu
             převodu přerušena.
             PŘEDKUPNÍ PRÁVO MĚSTA
             Vzhledem k tomu, že předmět převodu je postaven na Pozemku ve vlastnictví Statutárního města Brna,
             svědčí Statutárnímu městu Brnu na základě $ 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
             pozdějších předpisů (dále jen „občanský zákoník“), předkupní právo k předmětu převodu.

  2.2.       Strana prodávající se proto ve smyslu $ 2143 občanského zákoníku bezprostředně po uzavření této
             smlouvy zavazuje písemně nabídnout Statutárnímu městu Brnu předmět převodu ke koupi za totožných
             podmínek, jak je ujednáno v této smlouvě, s tím, že ve smyslu $ 2147 odst. 1 občanského zákoníku
             k nabídce připojí celé znění této smlouvy zahrnující všechny podmínky zamýšlené transakce.

  2.3.       Tato smlouva se proto uzavírá s rozvazovací podmínkou ve smyslu S 548 odst. 2 věta druhá občanského
             zákoníku tak, že v případě, že Statutární město Brno jakožto předkupník řádně přijme nabídku Strany
             prodávající ve smyslu článku 2.2 této smlouvy a uhradí Straně prodávající Kupní cenu, pak závazky Stran



                                                                                                                  1/16

                                                                                                                  Strana 7 / 27
       z této smlouvy v celém rozsahu zanikají, neboť v takovém případě se uskuteční koupě mezi prodávajícím
       Stranou prodávající a Statutárním městem Brno jako předkupníkem, a to za obdobných podmínek, jak jsou
       ujednány v této Smlouvě s výjimkou (z povahy věci) tohoto článku 2.
2.4.   Strany se s ohledem na existenci předkupního práva zavazují nepodávat návrh na vklad vlastnického práva
       Strany kupující k předmětu převodu dříve, než Statutární město Brno nabídku k využití předkupního práva
       odmítne nebo marně uplyne lhůta k využití předkupního práva.
2D:    V případě, že Strana prodávající obdrží písemné potvrzení Statutárního města Brna o tom, že Statutární
       město Brno nevyužívá svého předkupního práva (dále jen „Potvrzení města“), zavazuje se jej v originále
       a/nebo v úředně ověřených kopiích nejpozději do pěti (5) pracovních dní od jeho obdržení doručit též
       Straně kupující a schovateli (jak je definován níže).
2.6.   V případě, že Strana prodávající ani po uplynutí tří (3) měsíců a (ochranné doby) deseti (10) dnů ode dne
       doručení nabídky dle čl. 2.2 této smlouvy Statutárnímu městu Brnu neobdrží vyjádření Statutárního města
       Brna k tomu, zda své předkupní právo uplatňuje či nikoliv, zavazuje se nejpozději do pěti (5) pracovních
       dní ode dne uplynutí takové lhůty (tří měsíců a deseti dnů) vyhotovit a doručit Straně kupující a schovateli
       (jak je definován       níže) čestné prohlášení Strany pródávající opatřené ověřeným        podpisem Strany
       prodávající o tom, že lhůta k uplatnění předkupního práva Statutárního města Brna již uplynula a že
       Statutární město Brno svého předkupního práva v dané lhůtě nevyužilo (dále jen „Čestné prohlášení“).
2.7.   Nebude-li Straně kupující nejpozději do pěti (5) měsíců ode dne uzavření této smlouvy doručeno ani
       Potvrzení města, ani Čestné prohlášení, je Strana P oprávněna od této smlouvy odstoupit.
       KOUPĚ A PRODEJ

       Strana prodávající tímto prodává aa zavazuje se odevzdat Straně kupující předmět převodu se všemi právy
       a povinnostmi a se všemi součástmi a veškerým příslušenstvím, a umožnit Straně kupující nabýt
       k předmětu převodu vlastnické právo, a Strana kupující tímto předmět převodu kupuje a zavazuje se
       předmět převodu převzít a zaplatit Straně prodávající dále sjednanou Kupní cenu, to vše konkrétně tak,
       ze:                                             :


       a) Strana prodávající prodává                          za částku odpovídající Y2 Kupní ceny spoluvlastnický
             podíl o velikosti id. /2 na předmětu převodu a                   tento spoluvlastnický podíl o velikosti
             id. %2 na předmětu převodu od Strany prodávaj                     ající /2 Kupní ceny kupuje a přijímá
             jej do svého vlastnictví; a
       b) Strana prodávající prodává                     za částku odpovídající / Kupní ceny spoluvlastnický
          podíl o velikosti id. / na předmětu převodu.a              tento spoluvlastnický podíl o velikosti id.
          V2 na předmětu převodu od Strany prodávající za částku odpovídající /2 Kupní ceny kupuje a přijímá
             jej do svého vlastnictví...
       Strana kupující takto. tedy nabývá předmět převodu se všemi právy a povinnostmi a se všemi součástmi
       a veškerým            ke“ do svého spoluvlastnictví s tím, že každá z osob vystupujících jako Strana
       kupující nabude n a předmětu řevodu spoluvlastnický podíl o velikosti id. 1/2.
       KUPNÍ CENA A ZPŮSOB JEJÍ ÚHRADY

       Strany se dohodly na kupní ceně za předmět převodu ve výši 1. 300.000 Kč (alěvýs jeden milion tři sta
       tisíc korun českých; dále jen „Kupní cena“) s tím, že každá z osob vystupujících jako Strana kupující se
       zavázala uhradit 2 částky Kupní ceny.
4.2.   Výše Kupní ceny byla sjednána s přihlédnutím k závazkům Strany kupující umožnit Straně prodávající
       užívání příslušné části předmětu převodu, závazku ke zřízení služebnosti           bytu   a závazku   provést
       rekonstrukci předmětu převodu, jak je dále popsáno.v této smlouvě.

4.3.   Strana prodávající tímto ve smyslu $ 1949 odst. 1 občanského zákoníku potvrzuje, že celá částka Kupní
       ceny byla Stranou kupující Straně prodávající uhrazena již před uzavřením této smlouvy.
       PROHLÁŠENÍ STRANY KUPUJÍCÍ
       Strana kupující prohlašuje vůči Straně prodávající, že veškerá následující prohlášení jsou ve vztahu ke
       Straně kupující ke dni uzavření této smlouvy pravdivá:




                                                                                                                2/16



                                                                                                                       Strana 8 / 27
a)         je oprávněna tuto smlouvu uzavřít a plnit povinnosti v ní sjednané;
b)         nemá žádný závazek vůči třetí osobě, který by Straně kupující bránil uzavřít a plnit tuto smlouvu;

c)         není proti ní vedeno exekuční řízení nebo veden výkon rozhodnutí, ani není důvod pro zahájení
           takového řízení, které by bránilo uzavření této smlouvy nebo jejímu plnění Stranou kupující a není
           ve stavu úpadku ani hrozícího úpadku.
PROHLÁŠENÍ STRANY PRODÁVAJÍCÍ
Strana prodávající prohlašuje vůči Straně kupující, %e veškerá následující prohlášení jsou ke dni uzavření
této smlouvy a budou též k okamžiku bezprostředně předcházejícímu podání návrhu na vklad, jakož i
k okamžiku bezprostředně předcházejícímu povolení vkladu vlastnického práva Strany kupující podle této
smlouvy do katastru nemovitostí pravdivá:     ©

 a)        předmět převodu je v jejím výlučném vlastnictví, řádně jej nabyla, vlastnické právo k předmětu
           převodu nebylo nikým relevantním způsobem zpochybněno, ohledně Předmětu převodu neučinila
           žádné právní jednání směřující k převodu vlastnického práva k předmětu převodu na jinou osobu;

 b)        na předmětu převodu neváznou žádné dluhy či jiné závady (zejména jakékoliv zástavní právo, zákaz
           zcizení či zatížení, věcné břemeno, nájemní právo, pacht, jiné užívací či požívací právo, zajišťovací
            převod práva, předkupní právo, smlouva o smlouvě budoucí, právo zpětné koupě aj.), ani jakákoli
            jiná zatížení, zejm. jakákoliv jiná práva třetích osob, ani neexistuje jiné zajištění, dohoda, ujednání,
            rozhodnutí orgánu veřejné moci nebo závazek, na základě kterého by vzniklo jakékoli právo či nárok
            výše uvedený (dále souhrnně jen „Zatížení“), to vše s výjimkou (i) předkupního práva Statutárního
            města Brna, jak je popsáno shora v této smlouvě a (ii) věcného břemene užívání pro
                                              zapsaného v katastru nemovitostí pod sp. zn. Z-3000168/1993-
            702; POLVZ:168/1993, kdy v případě tohoto věcného břemene však Strana prodávající čestně
            prohlašuje, že uvedené věcné        břemeno        zaniklo   smrtí oprávněných   osob   a zápis v katastru
            nemovitostí je neaktuální;

            neexistují žádné smlouvy, dohody či jiná právní jednání, která by ohledně předmětu převodu
            zakládala jakékoliv Zatížení, jež jinak podléhá zápisu do katastru nemovitostí a dosud není v
            katastru nemovitostí zapsáno a předmět převodu není zatížen ani žádnou zákonnou služebností ani
            jiným věcným břemenem nezapsaným do katastru nemovitostí;
     d)     právní vztahy k předmětu převodu nejsou dotčeny změnou a že jí není známa jakákoli třetí osoba,
            která by mohla k předmětu převodu požadovat zápis poznámky spornosti dle ust. 6 985, $ 986 OZ
            a/nebo $ 24 zákona č. 256/2013 Sb., o katastru nemovitostí (katastrální zákon);

     e)     nemá dluhy, které souvisí s předmětem převodu a za které by po nabytí vlastnického práva
            odpovídala Strana kupující podle ustanovení 8 1893 OZ; pokud by třetí osoba uplatnila vůči Straně
            kupující jakoukoli pohledávku nebo jiné právo vzniklé před převodem vlastnického práva podle této
            smlouvy a spojené s vlastnictvím Předmětu převodu, zavazuje se Strana prodávající, že pohledávku
            zaplatí nebo jiné právo uspokojí ze svého;

            uhradila veškeré     doposud    splatné   platby     nájemného     podle   nájemní   smlouvy   uzavřené     se
            Statutárním městem Brnem, na základě které užívá Pozemek (Viz čl. 1.2);

     g)     ve vztahu k předmětu převodu neexistují žádná pravomocná či dosud nepravomocná správní,
             soudní a/nebo rozhodčí rozhodnutí, příp. jakékoliv správní akty, které by Straně kupující po převodu
            vlastnického práva k předmětu         převodu jakkoliv ztěžovala nebo znemožňovala             výkon jejího
            vlastnického práva, případně ze kterých by pro Stranu kupující mohla v takovém případě vyplynout
             nutnost vynaložit finanční či jiné prostředky, to vše s výjimkou případných omezení plynoucích
             z platné a účinné územně plánovací dokumentace a s výjimkou případů, o kterých byla Strana
             kupující písemně informována;

      h)     vůči Straně prodávající nebylo zahájeno exekuční řízení, insolvenční řízení, ani nebylo zahájeno
                                                                                                           právního
             jakékoliv řízení o návrhu na vyslovení relativní neúčinnosti a/nebo neplatnosti jakéhokoliv
             jednání vztahujícího se k předmětu převodu, kterým Strana     prodávající nebo její právní předchůdce
             nabyl předmět převodu nebo jakoukoliv jeho část;




                                                                                                                      3/16


                                                                                                                         Strana 9 / 27
       i)         nemá závazky, pro které by. bylo možno důvodně v budoucnu namítnout relativní neúčinnost této
                  smlouvy;
        ))        vůči ní nejsou splněny zákonné podmínky pro zahájení insolvenčního řízení ani pro prohlášení
                  úpadku, není v úpadku ani ve stavu hrozícího úpadku a dále vůči ní není vydané žádné vykonatelné
                  rozhodnutí orgánu veřejné moci a neexistuje ani Žádná jiná veřejná či soukromá listina, která by
                  mohla být podkladem pro důvodné podání návrhu na nařízení exekuce či výkon rozhodnutí;
       k)         předmět převodu není předmětem žádného sporu, soudního či rozhodčího řízení, nebo jakéhokoliv
                  jiného řízení, v němž by mohlo být zpochybněno vlastnictví Strany prodávající k předmětu převodu,
                  byť i z části, a dále, že není předmětem sporu týkajícího se nájemních a/nebo sousedských vztahů,
                  neběží žádné správní řízení a nebylo vydáno žádné rozhodnutí, které by zakazovalo nebo vedlo
                  k zákazu užívat předmět převodu určitým způsobem;

        )         výstavba předmětu převodu byla řádně povolena a její užívání po dokončení výstavby bylo řádně
                   povoleno, a to včetně jakýchkoliv pozdějších rekonstrukcí, přístaveb a jiných změn;        předmět
                   převodu není nepovolenou stavbou a jeho označení za nepovolenou stavbu ani nehrozí;

         m) ©      žádná třetí osoba ani orgán veřejné moci vůči Straně prodávající nikdy nezpochybnil(a), že předmět
                   převodu je samostatnou věcí v právním slova smyslu, a tedy nikoliv součástí Pozemku, a Strana
                   prodávající si ani není vědoma, že by tak kdokoliv učinil vůči jakémukoliv orgánu veřejné moci nebo
                  jiné třetí osobě;
       n)          v období od uzavření této smlouvy do rozhodnutí o povolení vkladu vlastnického práva k předmětu
                   převodu do katastru nemovitostí ve prospěch Strany kupující bez předchozího písemného souhlasu
                   Strany kupující neuskuteční ani neumožní žádný prodej, vznik zástavního práva, nájmu, pachtu
                   nebo jiného užívacího práva, vč. obnovení nájmu, pachtu nebo jiného užívacího práva, prodloužení
                   účinnosti nebo převod jakéhokoli práva (vč. vlastnického práva) k předmětu převodu nebo jakékoli
                   jeho části, ani neuskuteční ani neumožní jeho Zatížení, ledaže je v této smlouvě výslovně písemně
                   stanoveno jinak; a
        0)         je oprávněna tuto smlouvu uzavřít a řádně plnit povinnosti v ní obsažené a je oprávněna s
                   předmětem převodu volně nakládat a její oprávnění s předmětem převodu volně disponovat není
                   s výjimkami v této smlouvě uvedenými (předkupní právo) nijak omezeno.

6.2.     V případě, že se ukáže být (nebo se stane) některé z výše uvedených prohlášení Strany prodávající v čl.
         6.1 této smlouvy nepravdivé nebo Strana prodávající poruší některý z tam uvedených závazků (dále jen
         „Porušení“), jde o podstatné porušení smlouvy a Strana kupující je oprávněna od této smlouvy odstoupit.

6.3.        Strana kupující se na shora uvedená prohlášení Strany prodávající jako na okolnosti rozhodující pro
            uzavření této smlouvy spoléhá. Ujednáním předchozích odstavců není dotčena zákonná odpovědnost
            Strany prodávající za vady předmětu převodu.
7.          UŽÍVACÍ PRÁVO STRANY PRODÁVAJÍCÍ
74.         Strana prodávající a Strana kupující se dohodly, že i po nabytí vlastnického práva k předmětu převodu
            Stranou kupující na základě této smlouvy bude Strana prodávající oprávněna nadále bezplatně užívat část
            předmětu převodu, a to konkrétně jeho část vyznačenou v příloze č. 1 této smlouvy (dále jen „Předmět
            užívání“), s tím, že takto zřízené užívací právo Strany prodávající se bude řídit následujícími pravidly:

            a)    Užívací právo se zřizuje.na dobu života Strany prodávající, nejdéle však na dobu do dne, kdy bude
                 ve prospěch Strany prodávající zřízena služebnost bytu, jak je níže předpokládáno touto smlouvou.
                 Užívací právo tedy, nebude-li předčasně ukončeno z důvodů sjednaných níže v této smlouvě, zanikne
                 smrtí Strany prodávající, zřízením služebnosti bytu, jak je předpokládáno touto smlouvou nebo též
                 tehdy, zanikne-li předmět převodu.

            b) | Užívací právo se zřizuje bezplatně. Užívací právo je užívacím právem svého druhu dohodnutým ve
                 smyslu $ 1746 odst. 2 občanského zákoníku, a proto, není-li výslovně v této smlouvě sjednáno jinak,
                 se zřízené užívací právo nebude řídit ustanoveními občanského zákoníku o nájmu, pachtu, výpůjčce,
                 výprose či zápůjčce, ani ustanovení o věcných břemenech, a to ani analogicky.




                                                                                                                  4/16



                                                                                                                         Strana 10 / 27
       Strana prodávající je oprávněna užívací právo kdykoliv předčasně ukončit, a to písemným oznámením
       doručeným Straně kupující s tím, že užívací právo a povinnosti s ním spojené skončí k poslednímu
       dni druhého kalendářního měsíce následujícího po doručení písemného oznámení Strany prodávající
       Straně kupující.

 d)    Nejpozději v poslední den trvání užívacího práva a též v případě přerušení trvání užívacího práva, jak
       je ujednáno níže, je Strana prodávající povinna předat Straně kupující Předmět užívání ve vyklizeném
       stavu.
 e)    Strana kupující není povinna zajišťovat pro Stranu prodávající dodávku jakýchkoliv služeb či plnění
       pro Předmět užívání. Tím není dotčeno ujednání dle písmene h) níže.
       Strana prodávající je povinna umožnit Straně kupující na její žádost a nejpozději do deseti (10)
       pracovních dní ode dne dojití její žádosti provedení prohlídky a kontroly stavu Předmětu užívání.
       Strana prodávající je dále povinna umožnit Straně kupující a strpět provádění jakýchkoliv měření,
       přípravných   i realizačních   prací v souvislosti s rekonstrukcí předmětu   převodu   a jakékoliv s tím
       spojené imise.
 g)    Strana prodávající je oprávněna Předmět užívání užívat výlučně za účelem bydlení, resp. ubytování
       sebe a nejvýše jedné (1) osoby Straně prodávající blízké.

 h)    Strana prodávající je povinna po celou dobu trvání užívacího práva nést veškeré náklady spojené
       s užíváním Předmětu užívání, zejména jakékoliv a veškeré náklady na dodávky energií a médií
       (elektřina, vodné a stočné, plyn, teplo aj.) do předmětu převodu (dále i výše jen „Provozní
       náklady“), resp. pokud tyto Provozní náklady jejich dodavatelům uhradila (jako odběratel nebo i
      Jinak) Strana kupující, pak tyto Straně kupující v plném rozsahu, a to vždy bez zbytečného odkladu,
      nejpozději do pěti (5) pracovních dní poté, co je Strana kupující vynaložila a Stranu prodávajícío tom
      vyrozuměla, nahradit. Provozní náklady tvoří v tomto ohledu též jakékoliv platby, které mají charakter
      zálohy hrazené třetím osobám — dodavatelům. Vykáže-li vyúčtování jakýchkoliv zálohovaných plateb
      nedoplatek, tvoří i takový nedoplatek součást Provozních nákladů. Vykáže-li vyúčtování jakýchkoliv
      zálohovaných plateb naopak přeplatek, vrátí Strana kupující přeplatek Straně prodávající, a to bez
      zbytečného odkladu poté, co jej od třetí osoby — dodavatele sama obdrží.
      Strana prodávající je povinna po celou dobu trvání užívacího práva provádět veškerou údržbu
      a veškeré opravy Předmětu užívání a udržovat Předmět užívání ve funkčním, zdravotně,
      bezpečnostně i technicky nezávadném stavu a pečovat o něj s péčí řádného hospodáře. O potřebě
      provedení a samotném provedení jakýchkoliv oprav je však Strana prodávající povinna nejpozději do
      pěti (5) pracovních dní písemně vyrozumět Stranu kupující. Strana prodávající nemá povinnost (mimo
      rámec níže popsané rekonstrukce) Předmět užívání udržovat či opravovat. Pro vyloučení pochybností
      neponese Strana prodávající v rámci užívacího práva odpovědnost za střechu předmětu převodu.

j)    Vzhledem k ujednání dle předchozího odstavce písmene i) a vzhledem k tomu, že Strana prodávající
      bude Předmět užívání kontinuálně užívat nadále i po prodeji předmětu převodu a je osobou, která
      Předmět užívání jako jediná užívala i do doby zahájení užívacího práva podle této smlouvy,
      neodpovídá Strana kupující za jakékoliv vady Předmětu užívání a nemá ani žádnou povinnost
      zajišťovat použitelnost či vhodnost Předmětu užívání k potřebám Strany prodávající ani není povinna
      Předmět užívání jakkoliv udržovat (tím však není dotčeno samostatné ujednání článku 8 této smlouvy
      o rekonstrukci).

k)    Strana prodávající není oprávněna po dobu trvání užívacího práva Předmět užívání jakkoliv stavebně
      upravovat ani přenechat užívání Předmětu užívání jakékoliv třetí osobě bez předchozího písemného
      souhlasu Strany prodávající. Tím není dotčeno právo Strany prodávající přijímat v Předmětu užívání
      návštěvy.
      Provede-li Strana prodávající v Předmětu užívání jakékoliv úpravy (ať se souhlasem či bez souhlasu
      Strany kupující), které povedou ke zhodnocení Předmětu užívání, není Strana kupující povinna Straně
      prodávající pro vyloučení pochybností takové zhodnocení jakkoliv kompenzovat.

m)    Strana kupující je oprávněna písemným oznámením adresovaným              Straně prodávající předčasně
      a trvale ukončit užívací právo v následujících případech:




                                                                                                         5/16

                                                                                                                  Strana 11 / 27
                        Strana prodávající užívá Jednotku v rozporu s pravidly určenými
                                                                                        v tomto článku 7.1 této
                        smlouvy   nebo-   porušila jakoukoliv   Svoji   povinnost   stanovenou   v tomto   článku   7.1   této
                        smlouvy a nezajistila nápravu ani do deseti (10) pracovních dní
                                                                                        ode dne, kdy jí došla písemná
                        výzva Strany kupující k provedení nápravy;

              (ii)      Strana prodávající provedla v Předmětu užívání stavební úpravy
                                                                                       bez předchozího písemného
                        souhlasu Strany kupující;
              (iii)     Strana prodávající zřídila nájemní nebo jiné užívací právo v Předmět
                                                                                             u užívání jakékoliv třetí
                        osobě bez předchozího písemného souhlasu Strany kupující;

              (iv) Strana prodávající byla pravomocně odsouzena za úmyslný trestný čin (odsouzením se
                        rozumí i ukončení trestního řízení některým z odklonů, pokud bylo
                                                                                          trestní řízení vedeno pro
                        úmyslný trestný čin);

              (v)       Strana prodávající Předmět užívání užívá takovým způsobem, že se
                                                                                         opotřebovává nad míru
                        přiměřenou okolnostem nebo hrozí jeho poškození;

          (vi)          Strana prodávající Předmět užívání poškozuje nebo v podstatných
                                                                                                    ohledech    zanedbává
                        povinnost údržby a oprav Předmětu užívání;
          (vii) Nastaly jiné případy, které by naplňovaly výpovědní důvod nájemní
                                                                                  smlouvy podle $ 2288
                       odst. 1 písm. c) a d) občanského zákoníku;
          (viii) Strana prodávající je v prodlení s úhradou Provozních nákladů nebo jakékoliv
                                                                                              její části delším
                 než jeden (1) měsíc;
          9)           Strana prodávající je v prodlení s vyklizením Předmětu užívání v návaznost
                                                                                                 i na přerušení
                       užívacího práva dle písmene o) níže po dobu delší než jeden (1) měsíc;

         (x)           vlastník Pozemku odmítne uzavřít se Stranou kupující nájemní smlouvu
                                                                                                        nebo takovou
                       nájemní smlouvu prodloužit nebo učinit jiné právní jednání, které založí
                                                                                                       nebo prodlouží
                       právní titul Strany kupující k tomu, aby Strana kupující jakožto vlastník předmětu
                                                                                                            koupě byla
                       oprávněna mít na Pozemku předmět převodu, přičemž za odmítnutí se považuje
                                                                                                           též situace,
                       kdy vlastník Pozemku na žádost Strany kupující o zřízení či prodloužení takového
                                                                                                              právního
                       titulu nereagoval po dobu delší než čtyř (4) měsíců ode dne dojití žádosti Strany
                                                                                                              kupující;
                       tento důvod ukončení užívacího práva se však nepoužije, pokud vlastník Pozemku a vlastník
                       předmětu převodu splyne v jedné osobě;
         (x)           některé z prohlášení Strany prodávající dle článku 6.1 této smlouvy se ukáže
                                                                                                         být
                       nepravdivým (nebo závazek tam obsažený bude porušen) a Strana prodávající nezajistí
                       nápravu ani do jednoho (1) měsíce ode dne obdržení výzvy Strany kupující k provedení
                       nápravy.
     V případě dojití písemného oznámení Strany kupující Straně prodávající o ukončení užívacího práva
     z důvodu případu dle některého z bodů dle předchozího písmene m) skončí užívací právo posledním
     dnem kalendářního měsíce bezprostředně následujícího po kalendářním měsíci, ve kterém
                                                                                           písemné
     oznámení došlo Straně prodávající (resp. došlo do její sféry dispozice).
0)   Užívací právo Strany prodávající je Strana kupující v návaznosti na plánované zahájení dále
                                                                                                 popsané
     rekonstrukce předmětu převodu kdykoliv oznámením doručeným Straně prodávající přerušit,
                                                                                                  přičemž
     pro tento případ se použijí následující pravidla:

        (i)           Zahájení doby přerušení užívacího práva oznámí Strana kupující Straně prodávající
                      s předstihem alespoň tří (3) kalendářních měsíců s tím, že užívací právo po dobu přerušení
                      přechodně zaniká a Strana prodávající je povinna Předmět užívání vyklidit;

        (i)           Doba přerušení užívacího práva započne při splnění povinnosti Strany kupující oznámit
                      přerušení Straně prodávající s předstihem dle předchozího bodu (i) dnem uvedeným
                      v oznámení Strany kupující, a to na dobu stanovenou v takovém oznámení, nejméně však
                      na dobu jednoho (1) a nejdéle na dobu tří (3) let s tím, že doba přerušení užívacího práva
                      se však vždy prodlužuje o dobu, po kterou bude případně Strana prodávající v prodlení
                      s vyklizením Předmětu užívání;



                                                                                                                     6/16



                                                                                                                            Strana 12 / 27
Sa
                     (iii)   Po uplynutí doby přerušení užívacího práva se užívací právo obnoví s tím, že se napříště
                             změní předmět užívání tak, že předmětem užívání bude namísto dosavadního Předmětu
                             užívání (jak je shora vymezen) níže popsaná Bytová jednotka, která v rámci rekonstrukce
                             ve smyslu článku 8 této smlouvy vznikne, a proto shora uvedená pravidla pro výkon
                             užívacího práva budou trvat nadále s tou změnou, že Předmětem užívání se bude napříště
                             rozumět Bytová jednotka;

                      (iv)   Strana   prodávající   nemá   nárok   na jakoukoliv   kompenzaci   ani jiný nárok   v souvislosti
                             s přerušením užívacího práva po dobu provádění rekonstrukce.
            REKONSTRUKCE PŘEDMĚTU PŘEVODU
            Strana kupující se zavazuje provést nejpozději do pěti (5) let ode dne povolení vkladu vlastnického práva
            Strany kupující k předmětu převodu rekonstrukci předmětu převodu nejméně v následujícím rozsahu:
            a)        Dojde k rekonstrukci střechy předmětu převodu tak, aby do domu skrze střechu nezatékalo; a

            b)        Dojde ke změně vnitřní dispozice předmětu převodu tak, že v prvním nadzemním podlaží
                      předmětu převodu vznikne samostatný byt o dispozici 1+kk a velikosti alespoň 16 m? s tím, že
                      v tomto bytě bude zhotovena (pokud již není přítomna) příprava pro instalaci kuchyňské linky
                      a byt bude zahrnovat též sociální zařízení v rozsahu alespoň WC, sprcha či vana a umyvadlo (dále
                      jen „Bytová jednotka“) s tím, že typ, barva a jiná vizuální podoba a způsob provedení, včetně
                      konkrétních rozměrů prostor, typů podlah, osvětlení, rozmístění dveří, oken a jakýchkoliv dalších
                      charakteristik takové Bytové jednotky zůstává na úvaze Strany kupující.

     8.2.    Strana kupující je oprávněna provést dle své volby a úvahy provést rekonstrukci i v širším rozsahu, včetně
             kompletní rekonstrukce celého předmětu převodu.

     8.3.    Strana prodávající se zavazuje bez ohledu na existenci užívacího práva nebo služebnosti bytu provedení
             jakékoliv rekonstrukce předmětu převodu umožnit a nebránit mu, zejména na dobu provádění
             rekonstrukce předmět převodu vyklidit (viz též přerušení užívacího práva shora).

     8.4.    Lhůta pro provedení rekonstrukce dle článku 8.1 této smlouvy se prodlužuje o dobu, po kterou provedení
             rekonstrukce bránily nepředvídatelné a neodvratitelné okolnosti vyšší moci, zejména též prodlení orgánů
             veřejné moci s vydáním jakéhokoliv rozhodnutí, stanoviska nebo jiného potřebného správního aktu
             v zákonem předvídané lhůtě nebo nepříznivý zdravotní stav Strany kupující.

     8.5.    Povinnost provést rekonstrukci dle článku 8.1 této smlouvy zaniká, jestliže:

             a)    užívací právo dle článku 7.1 této smlouvy zaniklo; nebo

             b) | služebnost bytu (pokud již byla zřízena), jak je dále v této smlouvě popsána, zanikla; nebo
             c)    vlastník Pozemku      odmítne    uzavřít se Stranou   kupující nájemní smlouvu    nebo takovou      nájemní
                   smlouvu prodloužit nebo učinit jiné právní jednání, které založí nebo prodlouží právní titul Strany
                   kupující k tomu, aby Strana kupující jakožto vlastník předmětu koupě byla oprávněna mít na Pozemku
                   předmět převodu, přičemž za odmítnutí se považuje též situace, kdy vlastník Pozemku na žádost
                   Strany kupující o zřízení či prodloužení takového právního titulu nereagoval po dobu delší než čtyř
                   (4) měsíců ode dne dojití žádosti Strany kupující; tento důvod zániku závazku k rekonstrukci se však
                   nepoužije, pokud vlastník Pozemku a vlastník předmětu převodu splyne v jedné osobě;
             d)   | vlastnické právo k předmětu převodu bude převedeno zpět na Stranu prodávající nebo se Strana
                    prodávající jinak stane vlastníkem předmětu převodu;

             e)    rekonstrukce s danými parametry nebude nejpozději do tří (3) let ode dne povolení vkladu
                   vlastnického práva Strany kupující k předmětu převodu pravomocně povolena příslušným stavebním
                   úřadem, ačkoliv o její povolení Strana kupující řádně zažádala; nebo

             f) | některé z prohlášení Strany prodávající dle článku 6.1 této smlouvy se ukáže být nepravdivým (nebo
                   závazek tam obsažený bude porušen) a Strana prodávající nezajistí nápravu ani do jednoho (1)
                   měsíce ode dne obdržení výzvy Strany kupující k provedení nápravy.

     8.6.    V případě, kdy závazek provést rekonstrukci dle článku 8.1 této smlouvy zanikla podle článku 8.5 písm. e)
             této smlouvy se zavazují Strany v dobré víře jednat o nalezení shody na alternativním řešení rekonstrukce,



                                                                                                                           7/16


                                                                                                                                  Strana 13 / 27
                  obdobném řešení předpokládanému touto
                                                        dohodou, ledaže bylo pravomocně naříz
                  převodu.                                                                    eno zbourání předmětu

                  ZÁVAZEK UZAVŘÍT SMLOUVU O ZŘÍZENÍ SLUŽ
                                                         EBNOSTÍ
                  Strana kupující předpokládá, že po zaháj
                                                          ení rekonstrukce a dokončení změny dispo
                  alespoň tak, že budou dokončeny obvodové                                           zice předmětu převodu
                                                               zdi Bytové jednotky, rozdělí Strana kupují
                  na jednotky ve smyslu 5 1159 občanského                                                 cí předmět převodu
                                                               zákoníku tak, že jedna jednotka bude zahrn
                  oddělenou část předmětu převodu odpovídající                                                ovat prostorově
                                                                  Bytové jednotce a druhá jednotka (či zbylé
                  zahrnovat zbylé prostorově oddělené části                                                   jednotky) budou
                                                             předmětu převodu.
       9.2.      Strana kupující dále předpokládá, že pro
                                                           účely financování rekonstrukce předmětu
                 s některou z bank úvěrovou smlouvu, dluhy                                              převodu uzavře
                                                              z níž nebo v souvislosti s níž budou zajištěny
                 právem, zákazem zcizení, popř. též zákazem                                                    zástavním
                                                               zatížení zřízeným k tíži předmětu převodu,
                 vyme zených jednotek v případě dle článku 9.1.                                             popř. dílčích
       9.3.      Strana kupující se za předpokladu, že nabud
                                                            e vlastnické právo k předmětu převodu,
                 výzvu Strany prodávající učiněnou za podmí                                         zavazuje na písemnou
                                                             nek ujednaných níže v této smlouvě nejpoz
                 uzavřít se Stranou prodávající smlouvu o zřízen                                       ději do 31.12.2035
                                                                í služebnosti bytu,    která bude ve všech podstatných
                 ohledech odpovídat vzoru připojenému jako
                                                           příloha č. 2 této smlouvy (dále i výše též „Sml
                 služebnosti“).                                                                            ouva o zřízení

   9.4.          Strana prodávající je oprávněna výzvu k uzavře
                                                               ní Smlouvy o zřízení služebnosti učinit (tj.
                 doručit) nejdříve poté, co:                                                                Straně kupující

                 a) | Strana kupující dokončí rekonstrukci alespo
                                                                  ň v   tom rozsahu, že vznikne Bytová jednotka; a souča
                                                                                                                         sně
                b) | předmět převodu bude rozdělen na jedno
                                                           tky ve smyslu $ 1159 občanského zákoníku
                      z vymezených jednotek bude zahrnovat prostorově                               s tím, že někter
                                                                                                                 á
                                                                      oddělenou část předmětu převodu odpovídající
                      Bytové jednotce.
   9.5.         Nebude-li některá z podmínek -dle článku 9.4 této
                                                                  smlouvy splněna nejpozději        do pěti (5) let ode dne
                 uzavření této smlouvy, je Strana prodávající opráv
                                                                    něna Stranu kupující vyzvat k uzavření Smlouvy
                služebnosti i bez splnění těchto podmínek, kdy                                                      o zřízení
                                                                  v takovém případě bude Strana kupující povinn
                o zřízení služebností povinna uzavřít na základ                                                 a   Smlou vu
                                                                ě takové výzvy i bez splnění podmínek dle článku
                smlouvy, přičemž pokud nebude splněna podmí                                                          9.4 této
                                                                 nka dle článku 9.4 písm. b) této smlouvy, bude
                odchylně od vzoru připojeného                                                                      současně
                                                 jako příloha č. 2 této smlouvy služebnost zřízen
                                                                                           a k tíži předmětu převodu
               s tím, že obsahem služebnosti však bude pouze
                                                             část předmětu převodu odpovídající Předmětu
               je tento vymezen shora v článku 7.1 této smlouv                                             užívání, jak
                                                               y, a znění vzorové Smlouvy o zřízení služebnosti
               patřičným způsobem upraveno.                                                                       bude

  9.6.         Nedohodnou-li    se Strany jinak, budou     Strany povinny Smlouvu      o zřízení
                                                                                        služebnosti uzavřít v místě
               předmětu převodu třicátý (30.) kalendářní den násled
                                                                   ující po dni doručení oprávněné výzvy Strany
               prodáv  ající k uzavření Smlouvy o zřízení služebnosti Straně
                                                                                kupující.
 9.7.           Strana prodávající však nebude povinna Smlouv
                                                                   u o zřízení služebnosti uzavřít, jestliže se vůči
                financující rekonstrukci v souvislosti s uzavřením                                                      bance
                                                                    úvěrové a/nebo zástavní smlouvy s bankou pro
                financování rekonstrukce předmětu převodu zaváza                                                       získání
                                                                     la, že nemovitou věc, která by měla být předm
                služebnosti dle Smlouvy o zřízení služebnosti, bez                                                      ětem
                                                                   souhlasu banky nezatíží žádným věcným právem
               takový souhlas na žádost Strany prodávající neudělí                                                   a banka
                                                                    . Povinnost strany prodávající uzavřít Smlouvu o zřízení
               služebnosti je dle předchozí věty suspendována
                                                                     pouze po dobu trvání odpovídajícího závazku Strany
               prodávající vůči bance. O dobu ode dne, kdy Strana
                                                                           prodávající Stranu kupující k uzavření Smlouvy o
               zřízení služebnosti vyzvala stím, že Strana prodáv
                                                                      ající s odkazem na tento článek 9.7 této smlouv
               uzavření Smlouvy o zřízení služebnosti odmítla, se                                                           y
                                                                    prodlužuje doba, po kterou dle článku 9.3 této smlouv
               může Strana prodávající vyzvat Stranu kupující k uzavře                                                      y
                                                                          ní Smlouvy o zřízení služebností a Strana kupující
              je takovou smlouvu povinna uzavřít. Tím pro vylouč
                                                                      ení pochybností není dotčeno trvání užívacího práva
              dle článku 7 této smlouvy, nezaniklo-li již podle jiného
                                                                         ustanovení této smlouvy.
9.8.          Povinnost Strany kupující k uzavření Smlouvy o zřízení služebn
                                                                            osti trvale zaniká ve stejnýc h případech,
              které jsou dle článku 8.5 důvodem zániku závazku Strany
                                                                      kupující provést rekonstrukci dle článku 8.1 této
              smlouvy.




                                                                                                                        8/16



                                                                                                                               Strana 14 / 27
 10.      OSTATNÍ UJEDNÁNÍ
 10.1.   Odpovědnost Stran za škodu způsobenou případným porušením jejich povinností podle této smlouvy je
         dohodou stran limitována na částku 1.300.000,- Kč. Tím není dotčena povinnost Stran vrátit si vzájemně
         plnění pro případ odstoupení od této smlouvy.
 10.2.    Poté, co se Strana kupující stane vlastníkem předmětu převodu, se Strana prodávající zavazuje na Žádost
          Strany kupující a bez zbytečného odkladu od obdržení takové žádosti ukončit, resp. učinit veškerá potřebná
          právní a faktická jednání potřebná k ukončení nájemní smlouvy, na základě které Strana prodávající užívá
          Pozemek tak, aby odpovídající právní titul k tomu, mít na Pozemku předmět převodu, mohl být s potřebnou
          kontinuitou, řádně a včas v součinnosti s vlastníkem Pozemku zřízen ve prospěch Strany kupující.
 11.      PŘEDÁNÍ PŘEDMĚTU PŘEVODU
 11.1.   Strana prodávající se zavazuje Straně kupující předmět převodu s výjimkou jeho části odpovídající
         Předmětu užívání fyzicky předat, a to nejpozději do pěti (5) dnů ode dne, kdy bude povolen vklad
         vlastnického práva Strany kupující podle této smlouvy do katastru nemovitostí. Okamžikem předání
         přechází na Stranu kupující nebezpečí škody na předmětu převodu. Strana prodávající je povinna Straně
         kupující spolu s předmětem     převodu   předat veškeré manuály k údržbě předmětu       převodu jako celku
         a/nebo jakýchkoliv zařízení v něm se nacházejících či jinak tvořících jeho součást, veškeré klíče, dálkové
         ovladače, kódy, hesla, revize, osvědčení a veškerou další dokumentaci vztahující se k předmětu převodu,
         které má k dispozici.
11.2.    Strany si poskytnou nezbytnou součinnost při přepisu energií dodávaných do předmětu převodu na Stranu
         kupující, a to bez zbytečného odkladu po předání předmětu převodu. Přeplatky a nedoplatky Strany mezi
         sebou zavazují vypořádat do 30 dnů od doručení příslušných vyčíslení dodávaných médií a služeb.
         Rozhodným dnem pro otázku odpovědnosti za náklady na dodávku energií (médií) do předmětu převodu
         je den protokolárního předání Předmětu převodu (dále jen „Rozhodný den“). Náklady na spotřebu energií
         (médií) v předmětu převodu do Rozhodného dne (včetně) ponese Strana prodávající, náklady na spotřebu
         energií (médií) v předmětu převodu ode dne následujícího po Rozhodném dni ponese (ve vztahu k jejich
         dodavatelům, nikoliv však — s ohledem na článek 7.1 písm. h) této smlouvy — obecně) Strana kupující; tím
         není dotčeno ujednání článku 7.1 písm. h) této smlouvy. Určí-li tak přitom Strana prodávající (a v rozsahu,
         v jakém tak určí), nebudou dodávky energií do předmětu převodu na Stranu kupující přepisovány (tj.
         nebudou uzavírány nové smlouvy na odběr ze Stranou kupující) a odběratelem ve vztahu k určeným
         energiím / médiím pro účely administrativního zjednodušení povinnosti Strany prodávající nést Provozní
         náklady v souladu s článkem 7.1 písm. h) této smlouvy setrvá Strana prodávající.
113.     Do doby předání se Strana prodávající zavazuje udržovat předmět převodu ve stejném stavu, v jakém se
         nachází ke dni podpisu této smlouvy s přihlédnutím k obvyklému opotřebení. O předání předmětu převodu
         bude mezi Stranami sepsán písemný předávací protokol, ve kterém budou uvedeny zejména stavy měřidel
         spotřeby dodávaných médií a služeb.
12.      ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
12.1.    Společným zástupcem Strany kupující pro doručování je
12.2.    Tato smlouva, jakož i práva a povinnosti vzniklé na základě této smlouvy nebo v souvislosti s ní, se řídí
         českým právem, zejména pak zákonem č. 89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen „OZ“).
12.3.    Tuto smlouvu lze měnit pouze na základě písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných všemi
         Stranami.
12.4.    Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu poslední ze Stran.
12.5.    Nedílnou součástí této smlouvy jsou její přílohy.
12.6.    Práva a povinnosti z této smlouvy nemůže žádná ze Stran bez předchozího písemného souhlasu druhé
         Strany postoupit na jakoukoliv třetí osobu.
12.7.    Strany se dohodly, že stane-li se jakékoli ustanovení této smlouvy zdánlivým, neúčinným nebo neplatným,
         zůstanou veškerá ostatní ustanovení platná a účinná. Strany se zavazují nahradit zdánlivé, neúčinné nebo
         neplatné ustanovení jiným obdobným ustanovením, naplňujícím původní účel a smysl.




                                                                                                               9/16


                                                                                                                       Strana 15 / 27
12.8.   Tato smlouva je uzavřena v pěti vyhotoveních, z nichž Strana kupující obdrží dvě vyhotovení, Strana
        prodávající obdrží jedno vyhotovení a jedno vyhotovení bude určeno pro podání na příslušný katastrální
        úřad a obdrží jej Strana kupující a jedno vyhotovení bude určeno pro připojení k nabídce dle čl. 2.2 této
        smlouvy a obdrží jej Strana prodávající.

                              [ZBYTEK STRANY PONECHÁN ZÁMĚRNĚ PRÁZDNÝ]
                              [PODPISOVÁ STRANA NÁSLEDUJEZA PŘÍLOHAMI]




                                                                                                            10/16



                                                                                                                Strana 16 / 27
        /
    v            stě    5              o                   Z   Ena
    k           PŘÍLOHA Č. 1 — VYMEZENÍ PREDMETU          UZIVÁNÍ




                                                                                                      000%
                                                                                                                    DL0YS
                                                                                                                                 SKA


                                                                   OD



                                                                                                                                   X        sa       NS           É

            ň                    ©NĚ                                                                                                                 sd fy
                                 6Ň                                                                   0254
                                                                                                        >
                                                                                                                                                             NSč

                            2o Wk                                                                                                                            s
                                                                                                                                                                 „Jo
                                                                                                                                                                   Nd




                           sP    X     3                                                                                                                     geek


                                 Nad       6                            l                                                                                            a
                                 Vb                                     NÍ                                                                                   KK
                                                                        $




                                                                                                                                 £co
                                                                                    $50
                                               "2




                                                                                B




                                                                                                                                                             AS LY
                                 MN PÁN LUC
                                                                                                                                                                  ->
                                                                        Z

                                                                                A




                                                                                                                                                                           b-
                           566




                                                                                                 d,
                                                                                          i
                     Aa




                                                                        XOah




                                                               AT
                                                               x  ky                          0597                  B                      024               k
                                                                                                                                                              Ndej“Re
                                                               x     RS                                                                                       vy                a
                                                                        :                                                                                    NÝ je
                                                               8        ná                                                                               .                 j9
                                                               *  JŠ                                                K       oj kose   8“
                                                     oj        HR                                                       [ozi dy ob "8
                                                     m         IN                                                                      :                      „i 6
                                                    z v                 NV                                 .        bo                 i             =       |         S
                                                     +               NN                  o59/—        | 94b                        ph                        NJ
                                                                                                                                                             S!
                                                                        N            ZEKSGGCŠKK                 ,                zatoVé                      S
                      v                                                 SEA                   Sb
                      M                                                     3   Ř    +                R                 .        /                           3
                      v                                                  JŘ                                                      X               M           č-
                      o                                    Hg-                                                                                   VŘ
                    „A                                    ÚŘ            K O ONO                           UUDONSS
                      Ja
                     =                                                                   OVK               od804            |-             OBR
                                                                                                          ODO




|                                                                                                                                                                  11/16
                                                                                                                                                                       Strana 17 / 27
          PŘÍLOHA Č, 2 — VZOROVÁ SMLOUV
                                       A O                  ZŘÍZENÍ SLUŽEBNOSTI
                                                  0



                                               SMLO
                                               UVA O ZŘÍZENÍ SLUŽEBNO
          uzavřená dle 5 1257a násl
                                   . a $ 1297 a násl. zákona                       STI
                   „občanský zákoník, níže                   Č. 89/2012 Sb, občanský
                                               uvedeného dne, měsíce a                zákoník, v platném znění
                                                                         roku mezi těmito smluvními            (dále jen
                                                                                                     stranami:

        6)




        (2)




                                                     omady také jako „Strany“ a
                                                                                každá jako „Strana“)

                 ÚúvoD
                 Povinní jsou spoluvlastníky (každý
                P                                     se Spoluvlastnickým podílem o
                             vymezené v budově č. p. 719 v                          velikosti
                v katastrálním území Štýřice                  části obce Štýřice postavené id. %2) jednotky č. [ili
                                                  (dále jen „Jednotka“).                      na pozemku parc. č. 1018
                PŘEDMĚT SMLOUVY
                Povinní tímto jakožto povi
                                           nní ze služebnosti zřizují
               služebnosti osobní služebnost                             ve prospěch Oprávněného
                                              bytu, jejíž obsah a parametry                           jakožto oprávněného ze
               (dále jen „Služebnost“),                                       jsou podrobně ujednány v člán
                                           Oprávněný tímto příslušná                                         ku 3 této smlouvy
               zavazují příslušná práva odpovída                          práva odpovídající Služebno
                                                jící Služebnosti strpět.                             sti přijímá a Povinní se
  3.           OBSAH A PARAMETI| RY SLU
                                              ŽEBNOSTI BYTU
  3.1          Služebnost se zřizuje na dobu
                                               života Oprávněného, a to bezpla
                                                                               tně.
  3.2           Užívací právo zahrnutédo Služebnosti má obsah sta
                v této smlouvě sjednáno jinak,                        novený výlučně touto smlouv
                                                   se užívací právo zahrnuté do                    ou, a proto není-li výs
                ustanoveními občanského záko                                         Služebnosti neřídí, a to ani anal lovně
                ustanoveními. Služebnost
                                              ní u o nájmu, pachtu, výpů
                                                                            jčce, výprose či zápůjčce,                   ogicky,
                                           má rozsah: vymezený v této                                    ani jinými obdobnými
               dodatečná práva nebo oprávněn                                 smlouvě; součástí Služebnosti
                                              í, která se Služebností spoj                                      nejsou jakákoli
               ale nejsou uvedena výslovně v                                 uje zákon nebo právní zvyklost
                                               této smlouvě.                                                   (právní obyčej),
 33            Oprávněný je oprávněn Jedn
                                           otku užívat výlučně za účel
              (1) osoby Oprávněnému blízké.                               em bydlení, resp. ubytování
                                               O počtu osob žijících v Jednotce                         sebe a nejvýše jedné
              Povinné (vlastníka Jednotky)                                       a změně tohoto počtu je Oprávn
                                            vždy bez zbytečného odkladu,
                                                                             nejpozději do pěti (5) pracovní
                                                                                                                  ěný povinen
              vyrozumět.                                                                                     ch dní od změny,
3.4           Oprávněný je povinen umožnit
                                              Povinným (vlastníkovi Jednotky
                                                                               ) na jejich žádost a nejpozdě
                                                                                                            ji do deseti (10)
3.5



         Jednotka nachází (dále jen souh
                                          rnně „Provozní náklady“).
         jejich dodavatelům uhradili                                   Pokud tyto Provozní náklady
                                     (jako odběratel nebo j jinak)                                  (některé z nich)
         Povinným (vlastníkovi Jednotky                            Povinní (vlastník Jednotky),
                                        ) v plném rozsahu nahradí,                              pak tyto Oprávněný
                                                                   a to vždy bez zbytečného odkl
                                                                                                 adu, nejpozději do



                                                                                                                        12/16



                                                                                                                                   Strana 18 / 27
"
                                                                                                    ho o tom vyrozuměli.
            pěti (5) pracovních dní poté, co je Povinní (vlastník Jednotky) vynaložili a Oprávněné
                                                                                                           zálohy hrazené
            Provozní náklady tvoří v tomto ohledu pro vyloučení též jakékoliv platby, které mají charakter
                                                                                                              ch plateb
            třetím osobám — dodavatelům, a to v plné výši. Vykáže-li posléze vyúčtování jakýchkoliv zálohovaný
                                                                                                        jakýchkoliv
            nedoplatek, tvoři i takový nedoplatek součást Provozních nákladů. Vykáže-li vyúčtování
                                                                             Jednotky) přeplatek Oprávněné mu bez
            zálohovaných plateb naopak přeplatek, vrátí Povinní (vlastník
            zbytečného odkladu poté, co jej od třetí osoby — dodavatele sami obdrží.
                                                                                                             jakýchkoliv
    3.6     Neurčí-li Povinní (vlastník Jednotky) jinak, pak Provozní náklady, které spočívají v dodávkách              v
                             (zejm.  vodné, stočné, dodávky  plynu, dodávky  elektřiny apod.) do Jednotky  Oprávněný
            služeb a médií
                                                                                                          ponechá v platnosti
            maximálním možném rozsahu bude hradit samostatně a samostatně uzavře nebo
                                                 dodavateli  těchto   služeb  a médií.  Povinní   (vlastník  Jednotky) nejsou
            Oprávněným již uzavřené smlouvy s
                                       pro Oprávněné ho   dodávku   jakýchkoliv  služeb   či plnění   pro  Jednotku.  Tím není
            povinni aktivně zajišťovat
            dotčeno ujednání předchozího odstavce 3.5.
                                                                                                              veškerou údržbu
    3.2     Oprávněný je povinen po celou dobu trvání užívacího práva na své náklady provádět
                                                   udržovat   Jednotku   ve  funkčním,   čistém,   zdravotně,   bezpečnostně i
            a veškeré potřebné opravy Jednotky a
            technicky nezávadném stavu a pečovat o ni s péčí řádného hospodáře. O potřebě provedení a samotném
                                                                                                deseti (10) pracovních
            provedení jakýchkoliv oprav většího rozsahu je však Oprávněný povinen nejpozději do
                                                                                                   (vlastníka
            dní ode dne vzniku potřeby opravy a ode dne přovedení opravy písemně vyrozumět Povinné
                                          Oprávněný    jakoukoliv    opravu   či údržbu,   která je   pro zachování     funkčního,
            Jednotky).     Neprovede-li
                                 zdravotně   i technicky    nezávadného       stavu Jednotky    nezbytná   či rozumně     vhodná,
             bezpečnostního,
                                                                                                      výzvy k nápravě, jsou
             samostatně řádně a včas a uvedené následně nenapraví ani na základě dodatečné
                                                                                provést   namísto   Oprávněné  ho a na jeho
             Povinní (vlastník Jednotky) oprávněni takovou opravu či údržbu
                                                       jakož i podmínek   provedení  prací,  včetně  cenových   podmínek, je
             náklady, přičemž výběr dodavatele prací,
                                 volbou Povinných (vlastníka Jednotky)  a Oprávněný   je  povinen   provedení  takové opravy
             v takovém případě
                                                                                                       jimi pověřených osob
            "či údržby umožnit a umožnit za tím účelem přístup Povinných (vlastníkem Jednotky) a
             do Jednotky.
                                                                                                                          Jednotky
     3.8     Povinní (vlastník Jednotky) však nemají povinnost kontinuálně zajišťovat použitelnost či vhodnost
             k potřebám Oprávněného ani nemají povinnost Jednotku jakkoliv udržovat či vybavovat.
                                                                                                                    ani přenechat
     3.9     Oprávněný není oprávněn po dobu trvání Služebnosti Jednotku jakkoliv stavebně upravovat
                                                                                              o   písemného   souhlasu  Povinných
             užívání Jednotky ani jakékoliv jeho části jakékoliv třetí osobě bez předchozíh
             (vlastníka Jednotky). Tím není dotčeno právo     Oprávněné   ho přijímat  v Jednotce    návštěvy.
                                                                                                              Povinných či jiného
     3.10    Provede-li Oprávněný v Jednotce jakékoliv úpravy (ať se souhlasem či bez souhlasu
                                   které povedou  ke  zhodnocení  Jednotky,  nejsou   Povinní   (vlastník Jednotky)  pro vyloučení
             vlastníka Jednotky),
             pochybností povinni Oprávněnému takové zhodnocení jakkoliv kompenzovat.
                                                                                            Služebnosti u soudu v
     3.11    Povinní jsou oprávněni Služebnost písemně vypovědět a/nebo domáhat se zrušení
                                                            případy budou dle dohody Stran důvodem    pro ukončení
             následujících případech a současně následující
                                                                                                      Jednotky
             Služebnosti a budou představovat trvalou změnu vyvolávající hrubý nepoměr mezi zatížením
             a výhodou Oprávněného ve smyslu $ 1299 odst. 2 občanského zákoníku:
             3.11.1.     Oprávněný užívá Jednotku v rozporu s pravidly určenými v tomto článku 3 této smlouvy nebo porušil
                                                                                                          nápravu ani do
                         jakoukoliv svoji povinnost stanovenou v tomto článku 3 této smlouvy a nezajistil
                                                                                                               k
                         jednoho (1) měsíce ode dne, kdy mu došla písemná výzva Povinných (vlastníka Jednotky)
                                                                                                                 porušení pravidel
                       provedení nápravy se specifikací toho, v čem Povinní (vlastník Jednotky) spatřují
                       dle tohoto článku 3 této smlouvy;
                                                                                                                         Povinných
              3.11.2    Oprávněný provedl v Jednotce stavební úpravy bez předchozího písemného souhlasu
                                  Jednotky) a nezajistil nápravu  ani do jednoho   (1) měsíce  ode   dne,  kdy  mu  došla písemná
                       (vlastníka
                                                                                                                           Jednotky
                       výzva Povinných (vlastníka Jednotky) k odstranění těchto stavebních úprav a navrácení
                       do původního stavu;
                                                                                                   třetí osobě bez předchozího
              3.11.3 | Oprávněný zřídil nájemní nebo jiné užívací právo k Jednotce jakékoliv
                       písemného souhlasu Povinných (vlastníka Jednotky) a nezajistil       nápravu   ani do jednoho (1) měsíce
                       ode dne, kdy mu došla písemná výzva       Povinných  (vlastníka  Jednotky)   k  nápravě;
                                                                                                                        uživatele či
              3.11.4     Oprávněný užívá Jednotku způsobem, který podstatným způsobem ruší či obtěžuje
                                                                                                                        h
                         vlastníky ostatních bytů (jednotek) v domě, ve kterém se Jednotka nachází, či jiných sousedníc
                                      věcí, a/nebo způsobuje        imise vnikající do bytů    (jednotek) v domě,     ve kterém se
                         nemovitých
                         Jednotka nachází, nebo jiných sousedních nemovitých věcí, v míře nepřiměřené místním poměrům
                                                                                                              Jednotka
                         nebo způsobem, který omezuje obvyklé užívání bytů (jednotek) v domě, ve kterém se
                                                                                                          nápravu aní do
                         nachází, nebo obvyklé užívání jiných sousedních nemovitých věcí, a nezajistila
                                                     kdy jí došla písemná výzva Povinných (vlastníka Jednotky) k nápravě;
                         jednoho (1) měsíce ode dne,




                                                                                                                              13/16


                                                                                                                                     Strana 19 / 27
       3.11.5 | Oprávněný byl pravomocně odsouzen za úmyslný trestný čin (odsouzením se pro tyto účely rozumí
                  i ukončení trestního řízení některým z odklonů, pokud bylo trestní řízení rede   pro úmyslný trestný
                  čin);
       3.11.6 | Oprávněný Jednotku užívá takovým způsobem, že se Jednotka opotřebovává nad míru přiměřenou
                  okolnostem nebo hrozí její vážné poškození a tuto situaci nenapravil ani do jednoho (1) měsíce ode
                  dne, kdy mu došla písemná.výzva Povinných (vlastníka Jednotky).k nápravě;
       3.11.7     Oprávněný.Jednotku poškozůje nebo v podstatných ohledech zanedbává povinnost údržby a oprav
                  Jednotky, ke které je dle tohoto článku 3 této smlouvy povinen;
       3.11.8   Oprávněný je v prodlení s úhradou Provozních nákladů nebo „Jakékoliv její části delším než jeden
                  (1) měsíc a své prodlení nenapravil ani do jédnoho (1) měsíce ode dne, kdy mu došla písemná
                  výzva Povinných (vlastníka Jednotky) k.nápravě.
3.12   V případě, že Povinní (vlastník Jednotky) Služebnost v souladu S předchozím článkem 3.11 řádně vypoví, tj.
       Oprávněnému dojde důvodná výpověď Služebnosti ze strany Povinných (vlastníka Jednotky) z důvodů dle
       některého z bodů předchozího článku 3.11, zanikne Služebnost posledním dnem kalendářního měsíce
       bezprostředně následujícího po kalendářním měsíci, ve kterém výpověď došla Oprávněnému. Oprávněný se
       pro vyloučení pochybností v takovém případě (tj. v případě, kdy obdrží výpověď Služebnosti) zavazuje také
       ve smyslu 6 1785 občanského zákoníku na výzvu Povinných (vlastníka Jednotky), kterou mohou Povinní
       (vlastník Jednotky) učinit součástí výpovědi, a nejpozději do třiceti (30) kalendářních dní ode dne dojití výzvy
       Povinných (vlastníka Jednotky) Oprávněnému uzavřít s Povinnými (vlastníkem Jednotky) dohodu o zániku
       Služebnosti nebo souhlasné prohlášení.nebo jiné právní jednání, vždy s náležitostmi nezbytnými pro výmaz
       Služebnosti z katastru nemovitostí. Výzvu dle tohoto článku 3.12 jsou Povinní (vlastník Jednotky) oprávněni
       doručit Oprávněnému nejdříve současně s důvodnou výpovědí, jak je uvedeno shora, a současně nejpozději
       do 31.12.2059. Poruší-li Oprávněný svoji povinnost uzavřít s Povinnými (vlastníkem Jednotky) shora
       uvedenou     dohodu o zániků Služebnosti      nebo souhlasné prohlášení nebo jiné právní jednání, vždy s
       náležitostmi nezbytnými pro výmaz Služebnosti z katastru nemovitostí, zavazuje se Povinným (vlastníkovi
       Jednotky) uhradit smluvní -pokutu ve výši 1.000,- Kč za každý započatý den prodlení se splněním uvedené
       povinnosti.                                                .
       OSTATNÍ A ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
       Povinný j je pro vyloučení pochybností oprávněn budovu č. p. 719 v části obce Štýřice postavené na pozemku
       parc.č. 1018 v katastrálním území Štýřice s výjimkou její prostorově oddělené části zahrnuté do Jednotky
       nadále bez omezení šám užívat.
4.2    Návrh na vklad Služebnosti do Katastru nemovitostí spoléčně s jedním vyhotovením této smlouvy podá na
       příslušný katastrální úřad na vlastní náklad Oprávněný, nedohodnou-li se Strany jinak.
4.3    V případě, že katastrální úřad zamítne, a to z jakéhokoliv důvodu, povolení vkladu Služebností do katastru
       nemovitostí, zavazují se Strany k odstranění jakýchkoliv vad, které byly důvodem takového zamítnutí, a to i
       uzavřením nové smlouvy za stejných podmínek,.jak jsou upraveny v této smlouvě.
4.4    Zúčastněné Strany se zavazují poskytnout nezbytnou součinnost katastrálnímu úřadu i sobě navzájem tak,
       aby vklad Služebnosti podle této smlouvy mohl být povolen.
4.5    V případě, že kterékoliv ustanovení této smlouvy je nebo se stane či bude shledáno zdánlivým, neplatným
       nebo nevymahatelným, neovlivní to (v -maximálním možném rozsahu přípustném podle příslušných právních
       předpisů) platnost a vymahatelnost zbývajících ustanovení této smlouvy. Strany se v takových případech
       zavazují nahradit neplatné či nevymahatelné ustanovení ustanovením platným a vymahatelným, které bude
       mít do nejvyšší možné míry. stejný a právními předpisy přípustný význam a účinek, jako byl záměr
       ustanovení, jež má být nahrazeno.
4.6    Bez předchozího písemného souhlasu druhé smluvníStrany není žádná ze smluvních Stran oprávněna zcela
       nebo zčásti převést nebo postoupit Žádná ze svých práv a povinností podle této smlouvy na třetí osobu.
       Povinní jsou však práva a povinnosti z této Smlouvy v plném rozsahu oprávněni postoupit na třetí osobu,
       která se stala vlastníkem Jednotky a Oprávněný s tímto ve smyslu $ 1897 odst. 1 věta druhá občanského
       zákoníku předem souhlasí.
4.7    Pokud v této smlouvě není dohodnuto jinak, řídí se právní vztahy z ní vyplývající příslušnými ustanoveními
       občanského zákoníku.
4.8    Změny a doplňky této smlouvy mohou být učiněny pouze v písemné formě.
4.9    Rozhodným právem pro tuto smlouvu je právo české.
4.10   Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti v celém rozsahu k okamžiku jejího podpisu oběma Stranami.




                                                                                                                 14/16

                                                                                                                    Strana 20 / 27
                                                                                                                         jeden
4.11.  Tato smlouva je vyhotovena ve třech (3) stejnopisech v českém jazyce, přičemž každá ze Stran obdrží
                                                          příslušném  u   katastrální mu  úřadu a obdrží  jej  Oprávněný.
        stejnopis a jeden stejnopis je určen pro podání
                                                                                                                skutečné vůle
Strany prohlašují, že si přečetly podmínky obsažené v této smlouvě a rozumějí jim. Na důkaz své
přijmout závazky založené touto smlouvou připojují     na  další samostatné      straně  této smlouvy  své    podpisy.  Strany
tímto rovněž potvrzují převzetí  příslušného počtu vyhotovení    této   smlouvy.
                                            <následovat budou podpisy Stran>




                                                                                                                          15/16

                                                                                                                        Strana 21 / 27
                      T


                                                               SMLOUVO
                                                  VÝCH VĚCÍ SE
                              UVY O PŘEVODU NEMOVI
               NA KUPNÍ   SMLO
                                              UŽEBNOSTI]
[PODPISOVÁ STRA            BUDOUCÍ O ZŘÍZEN
                                            Í SL

                                                                   *   l že
                                                      V Brně dne
                                 2025
                                 10
                V Brně ae“2.1.




                                                                                      16/16




                                                                              Strana 22 / 27
                          Majetková mapa




              20




                                                              1168




                                                          ;




          0               25 m             50 m                  1 : 1 250

           © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                                 Strana 23 / 27
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
           P-SMB, S-JINÝ VL.

                        P-SMB, S-jiný vl.
           KATASTRY

                        Katastry
           KATASTRÁLNÍ MAPA

                        Popisy parcel

                        Definiční bod parcel

                        Vnitřní parcelní kresba

                        Parcelní kresba
           PARCELY SMB

                        Parcely SMB




                                                          Strana 24 / 27
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                          Ortofoto




          0            25 m          50 m                                                                      1 : 1 500

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                                                                               Strana 25 / 27
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
            Magistrát města Brna                                             10.11.2025


                      Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .1018, k.ú. Štýřice




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                        Stránka 1 z 2
                                                                             Strana 26 / 27
                 Magistrát města Brna                                                      10.11.2025


Parcela

 Katastrální území                                        Štýřice

 Číslo parcely                                            .1018

 List vlastnictví                                         10001

 Druh pozemku                                             zastavěná plocha a nádvoří

 Způsob využití                                           –

 Výměra dle KN                                            158 m2

 Výměra dle geometrie                                     158 m2

 Stav parcely k                                           01.10.2025

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha stabilizovaná

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            BI

 Název RZV                                                Bydlení individuální

 Struktura zástavby                                       rezidenční nízkopodlažní

 Výšková úroveň zástavby                                  3-7 m

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 153 m2 (97%)

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha stabilizovaná

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            PU

 Název RZV                                                Veřejná prostranství všeobecná

 Struktura zástavby                                       –

 Výšková úroveň zástavby                                  –

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 4 m2 (3%)

Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                  –

 Zóna se shodným charakterem                              Z3.6 Červený kopec

 Rozvojová lokalita                                       –

 Územní rezerva                                           –

 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití        –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové               –



                                                 Stránka 2 z 2
                                                                                           Strana 27 / 27
